[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 13]
Apa yang awak fikirkan ini?
Awak kelihatan resah gelisah.
Adakah latihan di
Jabatan Perdagangan begitu memenatkan?
Bukanlah.
Saya begini
sebab mak saya
meninggal dunia pada malam ribut petir
musim panas seperti ini.
Hari peringatan kematian mak
pun hampir menjelang.
Setiap tahun pada masa ini,
ayah akan berkurung di rumah
dan takkan menziarahi kubur.
Namun, sebenarnya saya tahu,
dia cuma tak berani pergi.
Dia takut dia tak dapat kawal emosinya
dan akan rasa sedih agaknya.
Sebab itulah
tadi saya berfikir
macam mana saya nak
pujuk dia lepas balik rumah nanti.
Sebab itulah
awak takut guruh?
Saya bukan saja benci guruh,
tapi sangat benci musim panas juga.
Apa kata
saya temani awak ziarah kubur?
Macam mana pun,
kita kan pasangan suami isteri.
[Kediaman Fan]
Boleh hantar sampai sini sajalah.
Apa pun...
Kalau dinampak ayah nanti,
dia akan fikir yang bukan-bukan lagi.
Baiklah jika begitu.
Ambillah payung ini.
- Namun awak...
- Tak apa.
Awak masuklah.
Fan Yun.
Mengapa awak belum tidur lagi?
Asalnya saya nak pergi jemput awak tadi,
tapi
awak sudah balik pun.
Kawan saya yang hantar saya balik tadi.
Ada orang temani awak
pada malam ribut ini,
saya pun rasa lega.
Asalnya saya ingat
awak akan bermuka masam.
Nampaknya latihan di Jabatan Perdagangan
dapat menenangkan fikiran.
Gao Ran,
nampaknya saya
tak begitu benci
musim panas lagi sekarang.
Mungkin sama seperti mereka,
saya dah ada harapan baharu
terhadap musim panas.
Sedapnya didengar.
Pak... pak cik?
Saya dah kata,
Fan Yun memang sangat cemerlang, kan?
Baru-baru ini, Tuan Fan selalu datang
ke Jabatan Perdagangan saya
sebenarnya untuk berjumpa
dengan anak saudara,
kan?
Memanglah
awak dah lama tahu
tentang hubungan saya dengan dia.
Awak kata macam ini sekarang,
jangan-jangan awak nak halau dia pergi?
Kalau bukan sebab saya
nampak kebolehannya bekerja sendiri,
biarpun dia orang yang dihantar
oleh ketua kota,
saya pun ada banyak cara
untuk buat dia berputus asa
dan mengundur diri.
Namun, ini tak bermakna
saya setuju dengan ketua kota
yang melaksanakan perubahan
sistem pemilihan secara terburu-buru ini.
Konsep lapuk yang hanya
lelaki boleh jadi pegawai ini
bukanlah sesuatu yang boleh diubah
dalam sekelip mata.
Saya setuju.
Sebagai Ketua Keluarga Fan,
saya bertanggungjawab terhadap
puak bangsawan.
Dia ada alasannya sendiri,
tapi saya tetap membantah.
Dalam hal prinsip,
saya takkan berganjak.
Namun,
saya ada satu soalan lagi.
Tuan Fan yang selalunya bermuka serius
dan tak pernah senyum
sampai hantu pun takut melihatnya,
angin awak terus jadi baik
dan nampak berseri-seri
hanya kerana dipanggil pak cik,
malah topeng saya itu
pun tak dapat menyembunyikannya.
Kalau begitu sayangi
anak saudara awak itu,
kenapa tak berbaik semula
dengan keluarga abang awak?
Senanglah awak cakap begini.
Bak kata pepatah,
abang sulung ibarat ayah.
Namun ayahnya dulu
sanggup lepaskan kedudukan
Ketua Keluarga Fan demi Ji Qiangwei itu.
Buat saya terjerumus
dalam keadaan yang tiada jalan berundur.
Kenapa saya perlu berbaik semula dengannya
sebagai adik-beradik sekarang?
Sudahlah, tak nak cakap lagi.
Oh ya,
saya hadiahi awak topeng baharu.
Saya rasa ia sangat sesuai untuk awak.
Hodohnya,
saya tak nak pakai!
Kemahiran awak ini
semuanya diajar oleh mak awak, kan?
Tak.
Apabila mak saya masih hidup,
dia sama seperti ayah saya,
tak pandai buat kerja-kerja halus.
Sebaliknya, dia mahir untuk
hal-hal seperti
panjat pokok, petik buah
dan sebagainya.
Jadi, awak mewarisi bakat mak awaklah.
Badan saya tak kuat seperti mak saya.
Saya lemah dan sering sakit sejak kecil,
saya makan ubat setiap hari.
Badan awak lemah?
Sehinggalah saya membesar,
barulah badan saya
beransur pulih sikit demi sikit.
Mungkinlah
memang saya yang
jadikan badan mak saya tak sihat.
Pada pendapat awak,
kenapa semakin dekat dengan impian,
saya pula rasa
semakin tak tenteram?
Maksud awak,
berjuang untuk rakyat?
Apa pun,
saya cuma rasa ada sesuatu
yang belum dibuat dengan baik
sepanjang masa
dalam Jabatan Perdagangan ini.
Hanya ketika kita sangat hampir,
tapi masih ada sikit kekurangan,
barulah hati akan rasa gelisah.
Rasa gelisah.
Betul, itulah perasaannya.
Semakin saya ingin berusaha,
semakin saya takut kehilangannya.
Kemudian, saya nak berusaha lagi
dan lebih gigih lagi,
saya nak buat semua perkara
dengan sebaik mungkin.
Namun, saya percayai awak
boleh lakukannya.
Awak tengoklah awak ini.
Awak belajar bersungguh-sungguh
setiap malam,
dokumen-dokumen itu bertimbun
lebih tinggi daripada orang.
Awak tak makan dan tak tidur baik-baik.
Apabila diamanahkan tugas oleh orang lain,
orang lain semua merungut dan menolak,
tapi awak pula
seronok buat kerja-kerja itu.
Bukan...
Macam mana awak tahu semuanya?
Awak pandang rendah terhadap saya?
Saya ini ketua kota.
Baiklah.
Awak ketua kota,
awak hebat.
Awak tahu segalanya, boleh?
Fan Yun,
perubahan dalam pemilihan ini
belum pernah terjadi sebelumnya.
Ini juga pertempuran pertama kita.
Saya sebagai ketua kota,
saya pun tiada keyakinan penuh.
Jadi, biasalah kalau awak
rasa gelisah.
Namun, tak apalah.
Siapa kata tak boleh berjaya
kalau rasa gelisah?
Selagi kita terima kelemahan diri
buat sementara waktu,
kemudian berusaha sehabis baik
bersama-sama
lalu terus maju.
Setiap matlamat yang hebat
pun dicapai
selangkah demi selangkah begini, kan?
Kita berusahalah
dengan cara masing-masing.
Awak percayai saya tak?
Saya percayai awak.
Tuan Muda Zheng Shi.
Pak Yi.
Jangan ketuk pintu dulu,
biar tuan berehat sekejap.
Adakah datuk tak sihat?
Sekarang dah waktu begini,
datuk biasanya pun takkan tidur lewat.
Tuan Muda Zheng Shi tak tahulah.
Semalam, tuan duduk di astaka
sampai subuh.
Dia tak bersarapan pun.
Baru saja masuk untuk berehat.
Apa yang buat datuk tak tidur semalaman?
Tuan tak beritahu saya,
saya pun tak berani tanya.
Saya cuma dengar tuan sebut tentang
ujian pemilihan.
Datuk.
Keluarga Zheng kita turun-temurun
ialah tonggak Sembilan Kota.
Saya langsung tak boleh biar
perkara sebegini berlaku
di depan mata saya!
Biarpun saya dah tua,
saya tetap masih bernyawa.
Selagi saya masih hidup,
saya takkan benarkan dia
bertindak sesuka hati!
Masuk ke kediaman!
Salam, ketua kota.
Tuan Jiang,
adakah Fan Xiu dapat membantu
setelah menyertai Jabatan Perdagangan?
Dia sangat berbakat dan pintar.
Dia memang banyak menyumbang
ketika berkhidmat
dalam Jabatan Perdagangan.
Kalau begitu, Tuan Jiang rasa
wanita boleh jadi pegawai atau tak?
Ketua kota ingin tanya tentang
hal ujian pemilihan?
Tuan Jiang
memang hebatlah.
Awak faham maksud saya
hanya dengan melihat perkara kecil.
Tiada apa yang boleh
disembunyikan daripada awak.
Tentang perkara ini,
saya tak setuju
dan tak membantah.
Ini tak macam gaya percakapan awak.
Pada pendapat saya,
perkara ini
dah melangkaui isu
ujian pemilihan itu sendiri.
Punca masalahnya
terletak pada asas kota ini.
Awak rasa
saya menggugat asasnya?
Sembilan Keluarga Bangsawan
yang rasa ketua kota
ingin menggugat asasnya.
Jelasnya hal ini dah jadi
perebutan kuasa puak.
Terhadap atasan
ia menjejaskan perpaduan Sembilan Kota.
Terhadap bawah, ia melibatkan
mata pencarian rakyat.
Saya, Jiang
paling tak nak terlibat dalam
perebutan puak sebegini.
Maksud Tuan Jiang nak asingkan diri
daripada isu ini?
Kalau begitu, tentang awak melanggar etika
perubatan dan menipu pesakit itu,
saya belum berkira dengan awak lagi.
Bukankah ketua kota kata
hal ini diselesaikan begitu saja?
Perkara itu boleh diselesaikan,
saya boleh...
Hukum awak sebab Jabatan Perdagangan
mengambil pegawai wanita secara rahsia.
Ketua kota janganlah bergurau.
Ketua kota yang
paksa saya terima Fan Yun ini.
Awak...
Baiklah.
Saya boleh tak menghukum awak
dengan kesalahan berat.
Kalau begitu, saya denda awak...
Awak tak dibenarkan memakai topeng
dan mesti tunjukkan wajah sebenar awak
kepada semua orang.
Macam mana?
Tuan Jiang, sila fikirkan masak-masak.
Tuan Jiang tukar topeng awak,
bermaksud awak dah setuju?
Kalau awak setuju,
maka perkara ini akan jadi lebih senang.
Fan Yun?
Mana... mana ada Fan Yun?
Siapakah Fan Yun?
Saya... saya bukanlah Fan Yun.
Berhenti di sana.
Saya bukan Fan Yun.
Awak berhenti di sana!
Fan Yun.
Awak buat apa ini?
Awak menakutkan sayalah.
- Awak menakutkan saya.
- Apa yang awak buat?
Saya...
Saya tak buat apa-apalah.
Oh ya,
tadi saya cari Gao Ran,
tapi dia tiada di rumah.
Awak tahu ke mana dia pergi?
Awak cakap tentang Gao Ran?
Sejak dia meletakkan jawatan,
dia buat semua kerja rumah.
Pada masa ini,
dia sepatutnya pergi ke pasar
untuk membeli sayur.
Beli sayur?
Kalau begitu, saya pun pergi.
Tak perlulah tergesa-gesa.
Begini,
awak tunggu saya hantar dokumen ini
ke Jabatan Adat Istiadat,
saya pun tiada urusan lain hari ini.
Nanti,
awak ikut saya balik rumah, macam mana?
Saya ikut awak balik rumah?
Gao Ran pun ada?
Ayuh.
Perubahan dalam pemilihan kali ini
akan dimansuhkan.
Silakan golongan bangsawan
untuk menyertai perbincangan pemilihan.
Tuan Zheng Yuan minta untuk menghadap.
Tuan Zheng.
Kenapa muka tuan nampak pucat sangat?
Mari,
cepat duduklah.
Badan saya
baik-baik saja.
Kalau begitu, tuan...
Ketua kota,
sejak mesyuarat pagi semalam,
saya asyik berfikir,
dulu mendiang ketua kota
mengamanahkan ketua kota kepada saya.
Namun saya risau
saya akan mengecewakan
mendiang ketua kota.
Bukankah saya baik-baik saja sekarang?
Apa yang saya katakan bukan...
Bukanlah tentang penyakit awak itu.
Penyakit saya tiada kaitan dengan tuan.
Saya sentiasa makan ubat tepat
pada masanya seperti yang tuan arahkan.
Tuan tak perlu risau.
Ada apa-apa urusan lain lagi?
Di taman dalam kediaman,
ketua kota mencadangkan
untuk membenarkan semua rakyat
menyertai pemilihan.
Ini menimbulkan kekecohan besar.
Saya berpendapat bahawa
lebih baik
ketua kota lupakan hasrat ini saja.
Rupanya tuan cakap tentang perkara ini.
Saya memang dah fikirkan hal ini
lepas balik.
Saya memang telah bertindak terburu-buru.
Kalau bukan adanya tuan yang hentikan saya
tepat pada masanya,
pasti berlaku kesilapan besar, kan?
Betulkah ketua kota fikir begini?
Memang benarlah.
Kalau begitu,
saya tiada apa-apa nak dikatakan lagi.
Saya minta diri dulu.
Eh, tak betullah.
Hari ini, saya nampak
satu susuk tubuh yang saya kenal
di kediaman.
Orang itu macam
Fan Yun.
Adakah ketua kota sembunyikan Fan Yun
di kediaman ini?
Fan Yun?
Dia dah balik? Di mana dia?
Mengapa saya tak tahu pula?
Tuan Zheng,
awak mesti dah keliru sebab sakit.
Awak tersilap pandanglah.
Jika saya sembunyikan Fan Yun di sini,
buat apa saya ceraikan dia ketika itu?
Betul tak?
Betul juga.
Munasabah.
Ketua kota,
saya buat segalanya
sepenuh hati demi Sembilan Kota,
saya juga harap ketua kota
dapat fikirkan sepenuh hati demi saya.
Tentulah.
Saya
mohon diri dulu.
Dah tiba masa untuk saya makan ubat!
Jadi, Fan Hui betul-betul suruh awak
panggil dia pak cik?
Pada pendapat saya,
ada banyak orang pelik di kediaman ini.
Awak rasa,
jangan-jangan dia dah tahu
pengenalan sebenar saya?
Pada pendapat saya,
Fan Yun,
awak memanglah cantik semula jadi.
Awak pakai baju lelaki
pun pesona awak terserlah.
Tak bolehlah begini.
Apa kata saya ajar awak
beberapa teknik bela diri
supaya awak boleh
lindungi diri awak nanti?
Awak?
Awak nak ajar saya?
Awak pandang rendah terhadap saya?
Kalau awak tak percaya,
saya tunjukkan kepada awak...
Fan Yun...
Rupanya kuasa tangan
Cik Shisan begitu kuat.
Bukan...
Saya betul-betul tak sengajalah.
Ini...
Cik Shisan, jangan usik lagi.
Hati-hati tercucuk tangan awak nanti.
Ini...
Meja di rumah kami
memang selalu macam ini.
Boleh baiki saja.
Kehidupan
macam apa yang dijalankan ini?
Tak apalah.
Banyaknya penderitaan yang dilaluinya.
Tak menderitalah,
Cik Shisan jangan risau.
Namun...
betapa kesiannya
Gao Ran kami.
Saya ingat awak risau akan saya.
Saya risau akan awak juga.
Baiklah.
Kalau begitu, ajarlah saya
beberapa teknik bela diri sekarang.
Baiklah.
Marilah.
Awak serang saya.
Serang awak?
Saya...
Nak serang ke mana?
Awak serang
sini saja.
Sini?
Bertindak.
Pusing.
Rampas.
Kemudian awak...
Berhenti!
Awak buat apa?
Saya tak buat apa-apalah.
Awak dah salah faham, Gao Ran.
Cik Shisan sedang ajar saya
teknik bela diri.
Teknik bela diri?
Tunggu sekejap.
Bukan salah faham.
Cepat, cepat awak tangkap saya.
Gao Ran.
Dulu awak kata
awak suka saya yang riuh-rendah.
Macam mana? Awak suka tak?
Pernahkah saya cakap macam itu?
Pernahlah.
Saya pergi memasak.
Gao Ran.
Apa kata
kita ajak Cik Shisan tinggal
untuk makan malam?
Gao Ran tahu memasak?
Saya nak makan!
Masakan Gao Ran sedap sangat.
Mestilah masakan paling sedap di dunia.
Itu...
Kamu makanlah.
Saya nak hantar makanan
kepada Tuan Fan Qi.
Gao Ran,
awak nak pergi dah?
Apa kata
saya pergi hantar makanan kepada ayah.
Awak pula
tinggal saja di sini
dan temani Cik Shisan makan.
Saya pergi dulu.
Fan Yun!
Dengar tak kata-kata Fan Yun?
Fan Yun kata,
"temani Cik Wei makan."
Makanlah.
Ayah,
saya datang hantar makanan kepada ayah.
Hari ini,
Yun yang datang hantar makanan.
Baguslah.
Ayah mesti lapar, kan?
Laparlah.
Dah lama saya tak makan masakan Yun.
Marilah.
Cepat.
Saya hidangkan untuk ayah.
Saya beritahu awak,
masakan Gao Ran itu
tak sedap langsung.
Tak sedapkah?
Yun,
awak terlalu penat
dan sibuk baru-baru ini?
Tengoklah
masakan awak hari ini...
Ayah,
sebenarnya makanan hari ini
dimasak oleh Abang Gaoran,
tapi saya yang susun
bekas makanan ini sendiri.
Patutlah hari ini...
Patutlah makanan hari ini
sedap sangat!
Makanan yang disusun oleh anak perempuan
memanglah lain.
Sedap!
Ayah,
lepas saya selesaikan
urusan saya tempoh ini,
saya pasti akan sediakan makanan
yang sedap untuk ayah.
Janganlah pujuk saya
dengan kata-kata manis.
Awak tengoklah.
Lepas awak selesaikan
urusan Jabatan Perdagangan,
awak akan sertai ujian pemilihan, kan?
Selepas ujian pemilihan,
awak akan mula bertugas.
Kan?
Selepas ini,
susahlah saya nak makan
masakan awak.
Saya boleh cari masa
untuk masak bagi ayah.
Yun,
ini...
Dasar pembangunan kota yang dikemukakan
oleh ketua kota ini
kini ditentang oleh ramai orang.
Saya rasa agak susah untuk awak sertai
ujian pemilihan ini.
Saya tahu siapa yang ayah maksudkan.
Tuan Zheng ini pun hebatlah,
berani dia menentang ketua kota
secara terang-terangan.
Saya rasa tiada orang kedua di kediaman
yang berani berbuat demikian, kan?
Ada seorang lagi.
Dia lebih garang daripada Tuan Zheng itu.
Ada seorang lagi?
Siapa dia?
Fan Hui!
Fan Hui ialah pak cik kandung saya?
- Fan Yun!
- Ketua kota!
Mengapa awak ada di sini?
Awak dah nampak saya?
Ayuh.
Saya bawa awak pergi
selesaikan satu urusan penting.
Ke mana kita nak pergi?
Masih ada tetamu di rumah saya.
Awak ikut sajalah.
- Cepatlah!
- Ketua kota, ke mana kita nak pergi?
Tuan Fan,
minum lagi.
Tak nak minum lagi.
Waktu pun dah lewat.
Saya minta diri dulu.
Tuan Fan!
Ketua kota.
Macam mana dengan pertimbangan awak itu?
Ketua kota,
maafkan saya
sebab tak dapat menurut perintah.
Saya ada prinsip sendiri.
Prinsip
tak boleh dilanggar.
Macam mana pun
saya pemerintah Sembilan Kota.
Awak langsung tak beri saya muka.
Tak takutkah saya lucutkan jawatan awak?
Senang saja kalau ketua kota
nak lucutkan jawatan saya,
tapi
tak bolehlah nak saya
ikut perintah.
Awak!
Tunggu saja!
Pak cik.
Fan Yun
berikan salam kepada pak cik.
Fan Yun,
awak betul-betul tahu
bahawa saya ini pak cik awak?
Saya memanglah anak saudara Tuan Fan.
Pertalian darah sebegini
tak dapat diputuskan.
Betullah.
Pertalian darah memang
tak dapat diputuskan.
Saya masih ingat
semasa awak kecil,
pak cik
selalu mendukung awak.
Pak cik,
Fan Yun ada seperkara
nak minta tolong pak cik.
Awak cakap sajalah.
Selagi pak cik boleh tolong,
pak cik pasti akan tolong.
Bolehkah pak cik menyokong
perubahan pemilihan?
Tentang ini...
Saya...
- Kalau pak cik tak setuju...
- Fan Yun,
perkara yang awak nak buat,
pak cik
pasti akan bantu.
Ketua kota,
beginilah,
saya akan ikut awak
balik ke kediaman sekarang
dan dengar
rancangan terperinci kamu.
Kenapa awak asyik menatap saya?
Mari pergilah.
Ini...
Mana prinsip yang dipegang olehnya?
Satu panggilan "pak cik",
habis hilang semua prinsip.
Namun, bagus juga.
Fan Yun,
nampaknya perkara ini
masih serah kepada awak.
Awak balik dan layan tetamu baik-baik.
Yang selebihnya,
serahkan kepada saya saja.
Gao Ran,
masakan awak sedap sangat.
Boleh tambah semangkuk lagi untuk saya?
Dah habis.
Asalnya itu untuk makan malam,
awak dah habiskan semuanya sekarang.
Kalau Cik Shisan dah makan kenyang,
rasanya dah boleh balik, kan?
Kita berdua-duaan di dalam satu bilik
akan menjejaskan nama baik awak.
Saya tak takut pun,
apa yang awak takutkan?
Biarlah saya duduk sekejap lagi.
Saya tak tergesa-gesa nak balik pun.
Awak...
Awak tunggu saya hadam makanan dulu,
saya...
Saya berbual dengan awak nanti,
seperti hari itu.
Awak ada apa-apa urusan lain lagi?
Saya...
Ada hal.
Tentulah saya ada hal.
Kalau begitu, awak cakaplah.
Kenapa
awak kacak sangat?
Gao Ran,
saya rasa kadang-kadang,
awak jauh daripada saya,
tapi kadang-kadang pula sangat dekat.
Namun, wajah kacak awak
tak pernah berubah.
Cik Shisan,
bukankah awak kata
awak nak jadi macam Fan Yun,
buat apa yang awak nak buat?
Awak ingat apa yang pernah saya cakap?
Saya ingat kata-kata Cik Shisan itu
semuanya ikhlas.
Betullah itu kata-kata ikhlas.
Perkara yang paling
saya nak buat sekarang
iaitu dapat tengok orang
yang saya suka setiap hari.
Ramai lagi orang yang kacak di luar sana,
kalau itu saja
satu-satunya kriteria penilaian awak,
fikiran awak terlalu cetek.
Saya dah kata
awak tak faham perempuan, kan?
Awak ini
langsung tak tahu tentang perasaan.
Macam mana awak tahu
suka yang saya maksudkan
cuma rupa luaran yang orang selalu cakap?
Macam mana pula awak boleh pastikan
bahawa pujian saya terhadap rupa awak
bukan sebab cinta pada pandang pertama
yang telah ditakdirkan untuk saya?
Awak begitu kisah
sama ada saya suka rupa luaran awak
atau dalaman awak,
maksudnya awak juga...
Cik Shisan,
awak memang patut balik sekarang.
Saya belum habis cakap lagi.
Fan Yun!
Saya tiba-tiba teringat,
bekal makanan ayah saya macam tertinggal.
Kalian sambunglah.
Sambunglah.